Bem, está um pouco além do escopo da aula que eu
realmente mostre a você como encontrar a direção de variação máxima.
Ela envolve um pouco de álgebra linear, que não é muito difícil, mas
não vamos entrar nesse assunto aqui.
Mas se você acreditar em mim quando digo que o componente de princípio,
a direção da variação máxima, pode ser encontrada,
eu poderei justificar a você que
essa é a direção que irá minimizar a perda de informações.
Agora, vejamos as informações da vizinhança para nossos dados de habitação.
Estes são os dados que estão disponíveis para mim.
Em um eixo estão vários problemas de segurança em uma determinada vizinhança.
No outro eixo está a classificação das escolas dessa vizinhança.
E usarei a PCA para combinar esses dois recursos em um único
recurso que, aproximadamente, avalia a qualidade da vizinhança.
Então, apenas inspecionando visualmente os dados, podemos ver que algo como esta
linha vermelha será o componente principal.
Em seguida, quando projeto os pontos bidimensionais nesta
linha unidimensional, eu perco informações.
E a quantidade de informações que perco é igual à
distância entre um determinado ponto, conforme sua existência neste tipo de espaço 2D, e
seu novo ponto na linha.
Portanto, para este ponto azul, uma quantidade de informações que é, praticamente, igual
ao comprimento desta linha amarela, é a quantidade de informações que eu perco.
Então, este é um pequeno teste para ter certeza de que você compreendeu.
Estou circulando um ponto em verde aqui.
E esse ponto será
projetado no componente principal também.
Assim como todos os outros pontos neste conjunto de dados, eventualmente.
Portanto, minha pergunta para você é: qual a quantidade de informações
que será perdida quando fizermos a projeção deste ponto?
Será maior, menor ou igual à quantidade de informações
perdida em nosso ponto original? Neste exemplo que acabei de mostrar a você?